     Gelişen Dünyada Ülkemizin Stratejisi ve Kendi Hedeflerim

Ülkemiz özellikle son yıllardaki çalışmaları ile otonom sistemler alanında büyük bir atılım yaptı. Savunma sanayi alanında yapılan çalışmalar bunun en büyük örneği. Her ne kadar geç kalınmış olsa da artık bu sektörde başlıca ülkeler arasındayız.

Kendi hedeflerim ve ülkemizin gelecek stratejisinin ortak yanı otonom sistemler üzerine yoğunlaşmak. Sistemlerin artık tek tuşa kaydığını, yani otonoma geçtiğini görebiliyoruz. Gelişen stratejilerde artık sahada insan değil, insanın yönettiği makineler yer almaya başladı. Hem sanayi alanında hem de savaş alanında bunu görebiliyoruz. Büyük şirketlerin fabrikalarında insan sayısı minimum derecede ve her işlem birbiriyle entegre olmuş makineler vasıtasıyla yapılmakta. Savaş sahasında da iha ve sihalar bu durumun en büyük örneklerinden.

Hedeflerime ulaşmak için yapmam gerekenlerin başlıca yapmam gereken şey sabırlı ve azimli olmak. Olabildiğince çok araştırma yapmak ve projelerde bulunmamın gelişimim için en önemli gerekliliklerin başında olduğunu düşünüyorum. Yapacağım en ufak çalışma, edineceğim en ufak bilgi birikiminin bile gelişimimde büyük katkı sağlayacağını düşünüyorum.

